# xlp-system:  XLP在线平台
	
## xlp-system是什么

xlp-system是一套为社群提供去中心化的数字资产管理平台，旨在建立基于区块链和微服务的社群管理的基础设施，成为社群用户完成数字出版工作流的工具。


每个社群，都应当通过在数字容器中记录数据，保存产出，以证明社群的存在。

xlp-system以微服务的形式，为用户提供大量功能强大的开源工具，每个社群，每个用户都能够轻松使用这些工具，以及管理自己产生的数据。

通过各种微服务提供的强大功能，用户能够创建数据，对数据进行优化和分析，以及记录产出实现数字出版，用户能够真正产生自己的数据，形成数字资产。

通过容器化以及相关技术，即使在世界上最偏远的角落，不需要Internet，每个社群依然能享受所有功能强大的微服务带来的生产力。

利用区块链不可篡改的特性，用户能够将自己的数字资产上链，进入市场，参与交易。

## 目标
* 基于Docker容器，提供经过定制的容器化开箱即用的微服务；
* 提供对微服务和用户数据打包还原能力，让用户方便管理使用微服务产生的数字资产；
* 用户能够拥有属于自己的数字资产，即使在离线环境下也能够使用相关的微服务和数据；
* 对打包后的数字资产数据进行版本控制，实现分支管理，历史回溯等；
* 通过区块链技术保存有时间标签的数字资产，形成交易市场；

## 功能

### 数字资产包
用户使用微服务会产生用户数据，用户数据的使用需要有对应版本的微服务提供。因此每次备份或还原微服务环境，需要使用到三部分的数据：
1. 微服务数据：微服务源程序本身以及运行环境；
2. 用户数据：用户使用微服务所产生的数据；
3. 配置信息：描述用户数据和微服务的版本，部署环境，硬件配置等信息；
一个数字资产数据包中包含以上三种类型的数据，用户一旦获取数字资产包，就拥有数字资产处理的能力。
xlp-system系统定义了一套利用容器化技术将数字资产打包的方式，提供标准化的数字出版工作流的产出格式。

### xlp-system 在线系统

提供中心化的xlp-system在线服务。
* 提供数字资产数据包的管理平台；
* 用户能够上传下载，创建，浏览自己的数字资产包；
* 用户能够在线还原数字资产包，使用数字资产包提供的各种微服务；

### xlp-system APP

向用户提供离线数字资产管理服务。
* 能够离线备份和还原微服务；
 * 可在线使用，实现与xlp-system在线系统相同的功能；
* 跨平台运行，支持Mac/Windows/Linux；

## 相关技术

### Docker容器和镜像

Docker容器以及K8S等服务，提供对微服务打包和还原服务的基础设施。

### git & IPFS

用户产生的数字资产包，分布式存储基于IPFS的私有网络中，可以避免中心化存储带来的风险。并等被用户随时随地通过哈希值获取。
通过git实现对数字资产包本身的版本控制。

### 区块链

区块链能够提供数字资产包的确权和数据验证服务。通过区块链浏览器和相关API，用户能够以极小的成本验证数字资产数据包的正确性。

## 开发路线图

- step1 验证技术原型，并在XLP课程中使用；
- step2 网站上线，向用户提供xlp-system 在线系统，微服务管理工具；
- step3 向用户提供Command工具相关GUI，上线xlp-system APP，支持主流操作系统和离线微服务，推广到更多教学和社群环境测试使用；
- step5 形成微服务打包的标准过程，逐步上线大量微服务，提供微服务市场，使得用户也能够创建自己的微服务；
- step4 提供用户数据版本控制功能，用户数据上链，形成线上数字资产交易所；

## 未来愿景展望

### 课堂教学

想象未来的课堂，教师和学生保存教学过程产生的知识，并完成数字出版工作流。

课程开始前，教师在平台克隆数字容器并启动服务，即可与学生一同使用维基等微服务，开始教学过程。例如提交作业，撰写学习报告等工作，都能够在微服务中进行。

每次课程结束，最新数据都将被保存并上链，真实记录课程产出，并以此作为教学效果的评估。

课程结束后，学生能带走所有学习成果，学习成果完全属于学生自己，随时在离线环境下打开。

### 社群组织

未来的社群组织，能够随时从平台中选择出需要的微服务，并且使用它们。

社群活动的产出，都能够通过微服务被记录下来，这些产出数据证明了组织的存在。经过时间沉淀，这些产出数据能够反映出组织的发展状况，学习能力。

更重要的是这些数据完全归社群所有，不属于任何一个大公司或者组织。因此即使没有互联网，社群参与者也可以在离线环境下持续使用这些微服务，记录数据。

### 个人知识管理

利用xlp-system平台以及各种微服务提供的强大功能，每个人随时随地拥有自己的数据，形成每个人自己的工作流。

利用Docker容器技术跨平台的特性，个人可以不再依赖特定硬件，随时随地使用，打包，还原自己的微服务集合。

个人产生的所有数据，都能够被永久记录下来，同时使用数字资产的权利被完全掌控在个人手里。

